孙金龙强调，2025年，生态环境部系统深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，坚决扛起全面从严治党政治责任，不断强化政治机关建设，深化党的创新理装，健全完善基层组织体系，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，依规依纪依法监督执纪，全面从严治党各项工作明新的进展和成效。在看到工作进展和成效的同时，也要清醒认识到部系统全面从严治党形势依然严峻。部系统各级党组织要进提高思想认识，以永远在路上的坚韧和执着推进全面从严治党，用改革精神和严的标准管党治党，切实把严的基调、严的措施、的氛围长期坚持下去，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。

孙金龙指出，2026年是“十五五”开局之年，深入推进全面从严治党意义重大。生态环境部系统要坚持以党的政治建设为领，全面推进党的各方面建设，坚定不移把全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。要强化政治引领，走好践行个维护”第一方阵，推动党中央决策部署落地见效，建设让党中央放心、人民群众满意的模范机关。要强化思想淬炼，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，严格落实“第一议题”制度和理论学习中心组学习制度，提高运用党的创新理论分析解决问题的能力本领。要强化组织建设，不断增强基层党组织政治功能和组织功能，深入推进党支部标准化规范化建设，加强双系统单位党建工作的分类指导。要强化制度执行，持之以恒正风肃纪反腐，加大风腐同查同治力度，着力铲除腐败滋生的土壤条件。要强化责任落实，构建齐抓共管的全面从严治党工作格局，推动主体责任、监管责任、监督责任同向发力，不断健全全面从严治党责任体系，以全面从严治党新成效为推进美丽中国建设提供坚强保障。

黄润秋指出，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真落实党的二十届四中全会部署，完整准确全面贯彻发展理念，牢牢把握高质量发展要求，扎实推进“十五五”生态环境保护工作，切实以高质量党建促进生态环境保护事业高质量发展。要树立和践行正确政绩观，树牢为人民出政绩、以实干出政绩的理念，坚持一切从实际出发，坚决纠治生态环境领域存在的绩观错位偏差问题，推动美丽中国建设取得实实在在的成效，不断回应人民群众所想、所盼、所急。要不断完善廉政风险防控体系，注重查找权力运行漏洞，着力健全授权用权制权相统一、清晰透明可追溯的制度机制。要严肃财经纪律，坚决落实党政机关惯过紧日子要求，进一步优化财政支出结构，加强对资金资产使用的监管，切实提高财政资金使用效益。要深入纠治“四风”，固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，认真落实整治形式主义为基层减负若干规定，推进作风建设常态化长效化。加强对权力运行的监督制约，建立可量化、可监督的权力清单，加大对重点领域和关键环节监管力度，把权力运行置于党组织和群众监督之下，真正做到情为民所系、权为民所用、利为民所谋。

廖西元指出，要深入学习贯彻习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上的重要讲话和全会精神，切实把思想和行动统一到习近平同志为核心的党中央关于以更高标准、更实举措推进全面从严治党的决策部署上来，充分认识部系统全面从严治党取得的进展新成效，对当前面临的严峻形势和突出问题保持高度清醒，以全面从严治党新成效为实现“十五五”时期目标任务提供坚强障。要以有力政治监督保障“十五五”顺利开局起步，聚焦政治要件深化监督，聚焦党中央重大决策部署跟进监督，聚焦政治全方位监督，聚焦政治巡视做好支持配合。要以持续正风肃纪加固中央八项规定堤坝，驰而不息纠治“四风”，精准常态推进教育，持续深化集中整治。要以一体推进“三不腐”增强腐败治理效能，保持高压震慑，加强监督制约，深化廉洁教育，完善机制。要以加强自身建设提高监督执纪执法质效，深化纪检监察工作规范化法治化正规化建设，持续打造忠诚干净担当的铁军队伍，加强对部系统纪检工作的指导支持，以高质量监督护航美丽中国建设。

驻部纪检监察组负责同志，机关各部门、各派出机构、直属单位主要负责同志在主会场参加会议。部机关纪委委员，机关门党支部纪检委员，各派出机构纪检组组长、直属单位纪委书记（纪检委员）等列席会议。

中国政府网

国务院部门>

部系统门户网站群>

地方生态环境部门>

链接：全国人大|全国政协|国家监察委员会|最高人民法院|最高人民检察院

手机版